[Veil of Shadows]
[บันทึกเกล็ดจันทร์]
[Episode 11]
[ตอนที่ 11]
Why is my magic gone?
ทำไมพลังเวทหายไปแล้วล่ะ
Wu Shiguang?
อู่สือกวง
Let's talk inside.
เข้าไปแล้วค่อยคุย
Why'd you grab a kid?
ทำไมถึงชิงเด็กกลับมา
I found him in the river.
ข้าเก็บมาจากแม่น้ำ
Want some tea?
อยากดื่มหรือ
Pour it yourself.
รินเองสิ
What's going on?
นี่มันเรื่องอะไรกัน
Where are we exactly?
เราอยู่ที่ไหนกันแน่
In an old illusion inside the Star Stone.
นี่คือภาพมายาอดีตกาลภายในศิลาดารา
And now we're living
เราถูกดูดเข้ามา
as people from the past.
กลายเป็นใครบางคนในอดีต
An illusion?
ภาพมายา
Did your master tell you that?
อาจารย์ของท่านบอกท่านอีกแล้วหรือ
Why does your master
อาจารย์ของท่าน
know the Star Stone so well?
เหตุใดถึงเข้าใจศิลาดาราขนาดนี้
My master understands
อาจารย์ของข้าไม่มีอะไรที่ไม่รู้
all things in the world.
หยั่งรู้ฟ้าดิน
And he taught me a lot.
ขณะเดียวกันก็สั่งสอนข้ามากมายด้วย
Alright.
ก็ได้ ๆ
Then where's my partner?
เช่นนั้นน้องหญิงข้าอยู่ที่ไหน
Probably the same as us,
น่าจะสถานการณ์เดียวกันกับเรา
but maybe
แต่อาจจะ
she's in a different past.
ถูกดูดไปยังอดีตที่แตกต่างกัน
I just hope
หวังว่าน้องหญิงของข้า
she got a better family.
จะไปยังครอบครัวที่ดีหน่อย
This one's way too poor.
ครอบครัวนี้ยากจนเกินไปแล้ว
This family has
และไม่รู้ว่าเป็นใคร
such bad luck.
ถึงโชคร้ายเช่นนี้
So how do we leave this illusion?
เช่นนั้นเราจะออกจากที่นี่ได้อย่างไร
We need the Star Stone here
ขอเพียงได้ศิลาดารามา
to leave the illusion.
ก็ออกจากภาพมายาได้
But it is the Aodeng tribe's treasure.
แต่ศิลาดาราเป็นสมบัติล้ำค่าสูงสุดของเผ่าเอ๋าเติง
It's hidden away.
ถูกเก็บรักษาอย่างแน่นหนา
Only the chieftain
มีเพียงหัวหน้าเผ่า
knows where it is.
ที่รู้ว่ามันอยู่ที่ไหน
That's easy.
อย่างนั้นง่ายมาก
Di Zhu's father
บิดาของตี้จู
will be back in three days.
อีกสามวันก็กลับมา
We can ask him using Word Magic.
ใช้วาจาสิทธิ์ถามก็รู้
Besides, you said
อีกอย่างท่านบอกไม่ใช่หรือว่า
a hundred years here
หนึ่งร้อยปีในศิลา
is just a moment out there.
คือพริบตาเดียวในโลก
Staying here a couple of days
เราอยู่ที่นี่สักหลายวัน
should be fine, right?
ไม่เป็นไรหรอกกระมัง
Hey, Know-Something,
รู้ร้อยเรื่อง
how much longer can you hold on?
เจ้ายังยันได้อีกนานแค่ไหน
Seems like it could break any moment!
รู้สึกว่าศิลาดารานี้พร้อมแตกสลายได้ทุกเมื่อ
You called me Know-It-All earlier.
เมื่อครู่ยังเรียกข้าว่ารู้หมื่นเรื่อง
Now it's Know-Something?
ทำไมตอนนี้เปลี่ยนเป็นรู้ร้อยเรื่องแล้วล่ะ
Maybe he thinks
อาจเพราะรู้สึกว่า
you're weaker than you look.
เจ้าอ่อนกว่าที่คิดไว้มาก
He's just trying to stir trouble, Master Bai Ze.
เขากำลังยุยงให้แตกแยก ท่านไป๋เจ๋อ
Don't listen to him.
ท่านไม่ต้องสนใจเขา
You look really worn out.
ข้าเห็นท่านลำบากมาก
Is there anything I can do?
มีเรื่องอะไรที่ข้าช่วยได้บ้างไหม
The illusion inside the Star Stone
ภาพมายาในศิลาดารา
flows at a different speed than we do.
กับกระแสเวลาของเราแตกต่างกัน
A thousand days inside
พันวันในศิลา
is just a blink out here.
โลกปัจจุบันชั่วพริบตา
So,
ดังนั้น
even if I can only hold on for a short while,
ต่อให้ข้าค้ำจุนได้เพียงชั่วขณะ
I can buy them a hundred years inside.
ก็เพียงพอให้พวกเขาอยู่ในศิลาเป็นร้อยปี
Bai Ze,
ไป๋เจ๋อ
you know everything in the world.
เจ้าหยั่งรู้ทุกสิ่งในโลกหล้า
How could you forget
ทำไมจึงลืม
the disasters that happened here?
ภัยธรรมชาติที่เกิดขึ้นที่นี่เล่า
Disasters?
ภัยธรรมชาติ
What disasters?
ภัยธรรมชาติอะไร
Goddess Nuwa once prophesied
พระแม่หนี่ว์วาเคยทำนายว่า
that four disasters would strike here:
ที่นี่จะบังเกิดภัยพิบัติสี่เหตุการณ์
a great fire that burns everything,
คืออัคคีภัยใหญ่ที่เผาทุกสิ่งจนสิ้นซาก
a devastating storm that destroys the world,
วาตภัยที่ทำลายฟ้าทำลายดิน
a meteor shower that levels all,
อุกกาบาตระเบิดถล่มที่ทำลายทุกสิ่ง
and
ยังมี
a deadly freeze that withers all life.
ภัยน้ำแข็งที่ทำให้สรรพสิ่งเหี่ยวเฉา
The first disaster, the great fire,
อัคคีภัยใหญ่ที่เผาทุกสิ่งจนสิ้นซากเหตุการณ์ที่หนึ่ง
was the heavenly fire
ก็คือตอนที่ดาราสวรรค์ตกลงมา
brought by the falling star.
นำมาซึ่งอัคคีสวรรค์
After that,
และหลังจากนั้น
the other three disasters
ภัยพิบัติสามเหตุการณ์ที่เหลือ
all happened too.
ก็ล้วนเกิดขึ้นแล้ว
The guys inside the Star Stone
พวกเขาที่อยู่ในศิลาดารา
are not far
อยู่ห่างจากภัยธรรมชาติเหล่านี้
from these disasters.
ไม่ไกลแล้ว
So their time
ดังนั้นเวลาที่เหลืออยู่ของพวกเขา
is running out.
จึงไม่มากแล้ว
[Seven days until the Hurricane Catastrophe, 1000 years ago]
[เหลืออีกเจ็ดวันก่อนถึงมหาวาตภัยเมื่อหนึ่งพันปีก่อน]
Oh, right.
จริงสิ
The stone paintings said
ภาพวาดบนกำแพงหินบอกไว้ไม่ใช่หรือ
you and I are bound by a troubled fate.
ระหว่างท่านกับข้ายังมีเวรกรรมกันช่วงหนึ่ง
If we get married successfully,
ถ้าหากเราแต่งงานกันอย่างราบรื่นได้
then the Star Stone will be my dowry,
เช่นนั้นศิลาดาราก็คือสินเดิมของข้า
right in our hands.
สิ่งของในกำมือ
It's Man Man marrying Di Zhu.
คือการแต่งงานของหมานหม่านและตี้จู
We're Man Man and Di Zhu now.
เราก็คือหมานหม่านและตี้จู
We're fated ones.
คนที่ชะตาลิขิต
We're a pair wherever we go.
ไปถึงไหนก็เป็นคู่กัน
Isn't your fated one
คนที่ชะตาลิขิตของเจ้า
Ji Ling?
ไม่ใช่จี้หลิงหรือ
You've muttered about him
ในฝันของเจ้า
countless times in your dreams.
รำพึงรำพันถึงเขานับครั้งไม่ถ้วนแล้ว
How do you know?
ท่านรู้ได้อย่างไร
Did you sneak a peek at me at night?
ตอนกลางคืนแอบมาดูข้าหรือ
♪They say if we loved once before♪
♪พวกเขากล่าวว่ามีเพียงเคยรักกัน♪
♪Even apart, we still feel it all♪
♪แยกจากก็จดจำได้♪
♪Like thousands of blooms on that shore♪
♪ดอกพลับพลึงแดงที่เคยมีนับพันนับหมื่นดอก♪
♪At last, the moment is here♪
♪ในที่สุดก็รอคอยจนถึงเวลานี้♪
♪You smile at me, but it's bittersweet♪
♪เจ้ามองข้าแล้วยิ้มอย่างขมขื่น♪
♪Still, not a word I hear...♪
♪แต่กลับไม่พูดสิ่งใด...♪
Ji Ling...
จี้หลิง
my fated one...
คนที่ชะตาลิขิต
♪Watch the moon rise, wait for daylight to go♪
♪มองจันทราขึ้นรอตะวันตก♪
♪Back to back, we lost ourselves in time we let go♪
♪เฝ้าอยู่กับความทรงจำ ใครกับใครหันหลังให้กันปล่อยเวลาล่วงเลย♪
♪Till snow falls deep, turning mountains to homes♪
♪รอหิมะตกหนักทำให้ขุนเขากลายเป็นหมู่บ้านเล็ก ๆ♪
♪I know you're waiting for me♪
♪เจ้าต้องรอข้าอยู่แน่นอน♪
♪With flowers in hand, I'm on my way to you♪
♪ข้าประคองดอกไม้ไปตามหาเจ้าแล้ว♪
I'm not Ji Ling.
ข้าไม่ใช่จี้หลิง
Your seduction tricks
วิธีล่อลวงคนเหล่านี้ของเจ้า
won't work on me.
ไม่ได้ผลกับข้า
Ji Ling once said that too.
จี้หลิงก็พูดแบบนี้
You can wear any skin you want,
ผิวหนังหน้าตาจะวาดอย่างไรก็ได้
but your heart can't be faked.
แต่ใจกลับปลอมไม่ได้
What you see now
ที่เจ้าเห็นในตอนนี้
is all fake.
ล้วนเป็นของปลอม
Don't get too deep into the act.
อย่าถลำลึกในบทบาทจนเกินไป
But to get the Star Stone,
แต่จะเอาศิลาดารามาได้
you really do have to marry me.
ท่านต้องแต่งงานกับข้าจริง ๆ
See, you're practically drooling.
น้ำลายสอแล้วละสิ
Come on,
มาเลย
have a taste.
ชิมดู
It smells so good.
หอมมากนะ
One more time:
ขอพูดอีกครั้ง
I'm a vegetarian.
ข้ากินมังสวิรัติ
Quit pretending.
เสแสร้งอะไรอยู่ได้
Fine, don't eat then.
ไม่กินก็ช่าง
[Twenty-four hours until the Meteor Blast, 150 years ago]
[เหลืออีก 12 ชั่วยามก่อนถึงภัยอุกกาบาตระเบิดเมื่อ 150 ปีก่อน]
Yuan Xizai,
น้องชาย
what are you even doing?
เจ้ากำลังทำอะไรกันแน่
Your mind-control tricks
วิชาปีศาจที่ล่อลวงจิตใจคนของเจ้านี่
won't work on me!
ไม่ได้ผลกับข้าหรอก
Today's our only chance
จะเอาศิลาดาราได้หรือไม่
to get the Star Stone.
สำเร็จหรือล้มเหลวก็อยู่ที่วันนี้
Time's running out.
เวลาไม่มากแล้ว
Stop messing around!
เจ้ายังจะเหลวไหลอะไรอีก
How is he?
เขาเป็นอย่างไรบ้าง
Put it on!
สวมไว้
He hit his head.
หัวถูกกระแทก
He should be fine.
น่าจะไม่เป็นไร
This is Green Ape territory?
ที่นี่คืออาณาเขตของเผ่าปีศาจวานรคราม
Yeah.
ใช่แล้ว
We just wiped out
เราเพิ่งตีพ่าย
the human reinforcements stationed here.
กองกำลังหนุนเผ่ามนุษย์ที่ประจำการอยู่ที่นี่
We...
เรา
wiped out humans?
ตีพ่ายเผ่ามนุษย์
We're not human?
เราไม่ใช่มนุษย์
We are...
เรา
high-rank Green Ape demons.
คือจอมปีศาจวานรคราม
[Fifty years until the Great Freeze, 100 years ago]
[เหลืออีก 50 ปีก่อนถึงภัยน้ำแข็งเมื่อ 100 ปีก่อน]
So where do we look for the Star Stone?
อย่างนั้นเราต้องไปหาศิลาดาราจากที่ไหน
I don't know.
ข้าก็ไม่รู้
Besides what my master told me,
นอกจากเรื่องราวของอาจารย์ข้าแล้ว
in my memory,
เท่าที่ข้าจำได้
the Star Stone never appeared.
ไม่เคยมีสิ่งที่เรียกว่าศิลาดาราปรากฏขึ้นมาก่อน
But that's okay.
แต่ไม่เป็นไร
We have enough time.
เรามีเวลามากพอ
For what?
ทำอะไร
Finding the Star Stone.
หาศิลาดารา
Wu Zhiqi,
อู๋จือฉี
if they don't get the real Star Stone,
หากพวกเขาเอาศิลาดาราที่แท้จริงมาไม่ได้
then its power
เช่นนั้นพลังของศิลาดารา
won't be activated.
ก็ไม่อาจกระตุ้นขึ้นมาได้
And your people
คนในเผ่าเจ้า
will just keep sleeping.
ก็ได้แต่หลับใหลต่อไป
You're lying to me.
เจ้าหลอกข้า
If even I can lie,
หากไป๋เจ๋อก็กล่าวโป้ปดได้
then there's no truth in this world.
ใต้หล้านี้ก็ไม่มีถ้อยคำที่เป็นจริงแล้ว
Master Bai Ze,
ท่านไป๋เจ๋อ
you know all things.
ท่านอ่านตำรามามากมาย หยั่งรู้ฟ้าดิน
You must have another way, right?
ท่านยังมีวิธีอื่นอีกแน่ ๆ ใช่ไหม
There is indeed one more way.
ยังมีอีกวิธีหนึ่งจริง ๆ
A place might connect
มีสถานที่แห่งหนึ่ง
to the Star Stone illusion.
บางทีอาจเชื่อมต่อกับภาพมายาศิลาดาราได้
But to open the exit,
แต่การจะเปิดทางออก
we need someone's blood.
จำเป็นต้องใช้เลือดของคนผู้หนึ่ง
Whose?
ใคร
I'll rally my weasels...
ข้าจะไประดมพังพอนของข้าเดี๋ยวนี้
I mean,
ไม่
my Weasel brothers.
หมายถึงพี่น้องสกุลโย่ว
Wherever he is,
สุดหล้าฟ้าเขียว
I'll find him
ข้าจะต้องหาตัวคนผู้นี้ออกมาให้ได้
and bleed him dry.
รีดเลือดของเขา
Just say the name.
ท่านบอกชื่อมา
Leave the rest
ที่เหลือ
to me.
ให้เป็นหน้าที่ข้า
Wu Shiguang.
อู่สือกวง
Hey, Know-Nothing.
งงร้อยเรื่อง
Are you serious?
นี่ท่านจริงจังหรือเปล่า
Got it!
ข้ามีแล้ว
I know where to find Wu Shiguang's blood!
ข้ารู้ว่าจะเอาเลือดของอู่สือกวงมาจากไหนแล้ว
You're up, You Chi.
มอบให้เป็นหน้าที่เจ้าแล้ว โย่วฉื่อ
Get Wu Shiguang's blood,
ได้เลือดของอู่สือกวงมาแล้ว
then risk opening the exit.
แค่เสี่ยงอันตรายไปเปิดทางออกก็พอ
Risk it?
ยังต้องเสี่ยงอันตรายอีก
All by myself?
ข้าคนเดียวหรือ
So,
ฉะนั้น
we're a married couple now.
ตอนนี้เราคือสามีภรรยาคู่หนึ่ง
That's right.
ถูกต้อง
I'm the chief of the Flood Dragon clan,
ข้าคือหัวหน้าเผ่าเจียว
named Cang Hao.
ชื่อว่าชางฮ่าว
You're my...
เจ้าคือ
wife.
ภรรยาของข้า
Your name's Qing Yi.
ชื่อว่าชิงอี
Got it, Darling.
ก็ได้ ท่านพี่
You call it "darling" here, right?
ที่นี่พวกท่านเรียกกันว่าท่านพี่ใช่หรือไม่
This child is different from others here.
เด็กคนนี้ต่างจากเผ่าเจียวคนอื่น ๆ
It has no horns.
บนหัวไม่มีเขา
Let's see if it's a boy or girl.
ช่วยข้าเปิดดูหน่อยว่าเป็นชายหรือหญิง
No need to look.
ไม่ต้องดูแล้ว
It's a boy.
เป็นชาย
How do you know?
ทำไมท่านถึงรู้
How can you be sure?
ทำไมท่านถึงแน่ใจ
- How do you... - It's me!
- ทำไมท่าน... - ข้าเอง
It... it's me!
เขา ๆ ๆ คือข้าเอง
Wu Shiguang!
อู่สือกวง
Shiguang baby.
ลูกรักสือกวง
Can you not call him that?
เปลี่ยนคำเรียกได้ไหม
Then what should I call him?
แล้วจะเรียกว่าอะไร
I'm little Shiguang's mother now.
ตอนนี้ข้าคือแม่ของสือกวงน้อย
I'll call him whatever I want.
อยากเรียกอะไรก็เรียกอย่างนั้น
You're lucky I didn't go with "Brat."
ไม่เรียกท่านว่าไอ้หมาก็บุญแล้ว
Hi, Brat...
ไอ้หมา
This illusion is really something.
ภาพมายาศิลาดารานี่น่าสนใจจริง ๆ
I'm your mother now?
ให้ข้าเป็นแม่ของท่าน
Is it because grown-up you
เป็นเพราะท่านตอนโตเป็นผู้ใหญ่
is so annoying,
น่ารำคาญเกินไป
so you send little Shiguang
ดังนั้นจึงให้สือกวงน้อยสมัยเด็ก ๆ
to make yourself look a little better?
มาแก้ไขความประทับใจกระมัง
What's wrong with grown-up me?
โตแล้วทำไม
Not handsome enough?
ไม่หล่อหรือ
The looks are okay.
หนังหน้าก็พอใช้ได้
The personality, though...
ส่วนนิสัย
went a bit crooked.
เพี้ยนไปแล้ว
If you see a demon
หากเห็นปีศาจ
with a heart-shaped, wavy birthmark,
ที่มีปานรูปหัวใจลายคลื่นน้ำ
bring them back immediately.
ให้รีบพาเขากลับจันทร์ไร้ลักษณ์ทันที
Your birthmark is pretty interesting.
ปานของท่านนี่น่าสนใจดีนะ
Looks like a heart made of flowing water.
เหมือนหัวใจที่ทำขึ้นจากสายน้ำไหล
How come I never noticed it before?
เมื่อก่อนทำไมข้าถึงไม่เห็นนะ
I wear a painted skin to hide my identity,
ข้ามีหนังวาดปกปิดตัวตน
so others can't see it.
คนอื่นย่อมมองไม่เห็น
Where are you going?
นี่เจ้าจะไปไหน
To find the Star Stone, of course.
ก็ต้องไปหาศิลาดาราน่ะสิ
Or do you really plan
ไม่เช่นนั้นเจ้าตั้งใจจะ
to stay here with me like a loving couple,
อยู่ที่นี่กับข้าเป็นสามีภรรยารักใคร่
grow old together?
ครองรักจนแก่เฒ่าหรือ
What about the kid?
แล้วเด็กคนนั้นจะทำอย่างไร
Put him to sleep,
กล่อมนอน
feed him,
ป้อนนม
change his diapers.
เปลี่ยนผ้าอ้อม
I can't do any of that!
ข้าทำไม่ได้สักอย่างเดียว
Isn't your master all-knowing?
อาจารย์ท่านหยั่งรู้ฟ้าดินไม่ใช่หรือ
Didn't he teach you?
ไม่เคยสอนท่านหรือ
Wake up.
ท่านมีสติหน่อย
This is an illusion.
ที่นี่คือภาพมายา
Just leave him here.
ทิ้งอู่สือกวงไว้ที่นี่เถอะ
He won't die.
ไม่ตายหรอก
How can you be so cold?
ทำไมเจ้าเลือดเย็นแบบนี้
Let him go,
ปล่อยเขา
and let us go too, okay?
และปล่อยพวกเราเองด้วย ได้ไหม
Business first.
ทำเรื่องสำคัญก่อน
No way!
ไม่ได้
Isn't it all fake anyway?
เป็นของปลอมทั้งหมดไม่ใช่หรือ
Still no!
แบบนั้นก็ไม่ได้
Bai Ze said
ไป๋เจ๋อคนนี้
lighting this talisman
บอกว่าแค่จุดยันต์พิทักษ์มังกร
is all it takes.
ก็ใช้ได้แล้วนี่นา
Don't worry.
วางใจ
I'll send two people to protect you.
ข้าส่งคนสองคนไปคุ้มครองเจ้า
Where are my helpers?
ผู้ช่วยล่ะ
Where are my bodyguards?
ผู้คุ้มครองของข้าล่ะ
[Jin Zheng, Pojun, the Northern Dipper Hunter]
[จินเจิง นักเวทพั่วจวินกลุ่มดาวเหนือ]
Watch out!
ระวัง
[Hua Qi, Tiantong, the Southern Dipper Hunter]
[หัวฉี นักเวทเทียนถงกลุ่มดาวใต้]
Didn't expect to find one here.
คิดไม่ถึงว่าอยู่ที่นี่ยังเจอหนึ่งชิ้น
This trip was worth it.
มาไม่เสียเที่ยวเลย
Is that something to be proud of?
แค่นี้ก็น่าภูมิใจแล้วหรือ
After a whole month,
จับมาหนึ่งเดือน
we just stumbled upon one by accident.
ถึงจับพลัดจับผลูได้เจอเข้าหนึ่งชิ้น
I miss the days
ยังคงคิดถึง
working with Senior Si Feng.
ช่วงเวลาที่ได้จับคู่กับศิษย์พี่หญิงซือเฟิง
The new generation surpasses the old.
คลื่นลูกใหม่ไล่หลังคลื่นลูกเก่า
Appreciate who's in front of you, okay?
ถนอมคนตรงหน้าไว้ ได้หรือเปล่า
Besides, how am I worse than her?
อีกอย่างข้าสู้นางไม่ได้ตรงไหน
You're worse
ตรงไหน
in any way.
ก็ล้วนสู้นางไม่ได้
You're such a bad senior.
แก่แล้วทำตัวไม่น่าเคารพ
Stop right there!
หยุดก่อน
I'm just a low-rank demon.
ข้าเป็นแค่ปีศาจตัวเล็ก ๆ
I haven't done anything terrible.
ไม่ได้ทำเรื่องผิดต่อฟ้าดิน
At most,
อย่างมาก
I steal a chicken now and then.
ปกติก็ขโมยไก่สักตัว
Please, honored double-flower hunters,
ขอท่านนักเวทบุปผาคู่
go easy on me.
โปรดละเว้นด้วย
Bai Ze did ask us to protect you,
ไป๋เจ๋อให้เราคุ้มครองเจ้าก็จริง
but
แต่
you don't have to bow so low.
เจ้าก็ไม่ต้องมีพิธีรีตองขนาดนี้
What? Master Bai Ze sent us here
คิดไม่ถึงว่าคำมอบหมายของท่านไป๋เจ๋อ
to rob a grave?
ก็คือให้เรามาขุดหลุมศพ
Who would just save someone's blood
มีใครอยู่ดี ๆ ก็เอาเลือดของคนอื่น
for no reason?
มาเก็บไว้บ้าง
Even for a close friend,
ต่อให้เป็นสหายสนิทหรือพี่น้อง
that's pretty weird.
ก็ออกจะประหลาดนะ
When you first joined the Shilin Sect,
ข้าจำได้ว่าตอนที่เจ้าเพิ่งเข้าสำนักซื่อหลิน
you took evil demons' heads,
ก็เอาทั้งหัวของปีศาจร้าย
claws,
กรงเล็บ
and teeth
ฟัน
as trophies,
มาทำเป็นรางวัลแห่งชัยชนะ
filling your whole room.
วางเอาไว้เต็มห้อง
Sometimes,
บางครั้ง
you even slept hugging them.
ยังเอามากอดนอนด้วย
If we're talking weird...
ถ้าพูดถึงความประหลาด...
Hey, great double-flower hunters,
ท่านนักเวทบุปผาคู่ผู้ยิ่งใหญ่ทั้งสอง
you just stand there and watch?
พวกท่านยืนนิ่งดูดายอยู่แบบนี้
Don't your consciences bother you?
มโนธรรมไม่เจ็บจี๊ดบ้างหรือ
Is this how Bai Ze told you to help me?
ไป๋เจ๋อให้พวกท่านมาช่วยข้าแบบนี้หรือ
What he said was
ที่เขาพูดคือ
to protect you.
ให้เราคุ้มครองเจ้า
Helping you
ช่วยเจ้า
costs extra.
เป็นอีกราคาหนึ่ง
Why are you stealing from the dead?
ทำไมเจ้ายังขโมยของคนตายด้วยล่ะ
This is my own stuff.
นี่เป็นของของข้าเอง
You buried it here for yourself in advance?
เจ้าขุดหลุมศพให้ตัวเองล่วงหน้าหรือ
Nonsense!
เหลวไหล
This is the first thing
นี่เป็น
I ever stole from the human world
ของชิ้นแรกที่ข้าขโมยกลับมาจากโลกมนุษย์
when I turned sixteen.
ตอนอายุครบ 16 ปีเต็ม
For us weasels,
พังพอนอย่างเรา
the first thing we steal is extremely important!
ของชิ้นแรกที่ขโมยกลับมาสำคัญอย่างยิ่ง
It represents our name for life!
มันเป็นตัวแทนชื่อของเจ้าชั่วชีวิต
Look what you stole.
เจ้าดูสิว่าเจ้าขโมยอะไรกลับมา
A ruler!
ไม้บรรทัดอันหนึ่ง
Look what Wu Shiguang did!
เจ้าดูอู่สือกวงเขาสิ
Father,
ท่านพ่อ
don't expect me to be a legend.
ท่านก็อย่าหวังให้ลูกชายกลายเป็นมังกรสิ
He's on another level.
คนหนึ่งอยู่บนฟ้าคนหนึ่งอยู่บนดิน
I can't match that.
หวังไม่ถึงหรอก
Besides,
อีกอย่างข้า
I'm just a little weasel.
ข้าเป็นแค่พังพอนน้อยตัวหนึ่ง
Stealing a ruler isn't so bad.
ขโมยไม้บรรทัดก็ไม่เลวแล้ว
You only stole a cane yourself.
ท่านเองก็ขโมยแค่ไม้เท้าไม่ใช่หรือ
You dare talk back?
ท่านยังกล้าว่าข้าอีก
Our weasel family motto is:
คำสอนประจำตระกูลของพวกเราตระกูลพังพอน
Do your best.
ทำให้สุดกำลัง
Don't force it.
อย่าฝืนตัวเอง
As long as you have no regrets.
ทำทุกอย่างโดยไม่ละอายใจก็พอ
I'll never forget
บุญคุณที่เลี้ยงดู
your kindness in raising me.
จดจำมิลืมเลือน
But I have to avenge
เพียงแต่ความแค้นลึกล้ำดั่งทะเลเลือด
this blood debt.
มิอาจไม่สะสาง
So I must venture into the human world.
สุดท้ายแล้วก็ต้องไปโลกมนุษย์สักครั้ง
Sir,
หัวหน้าเผ่า
take care.
รักษาตัวด้วย
You brat,
เจ้าหนู
don't do anything reckless.
อย่าทำอะไรบุ่มบ่ามนะ
The human world is very dangerous.
โลกมนุษย์อันตรายสุด ๆ เลย
♪The quiet tears can overflow♪
♪น้ำตาธรรมดาสามัญ พรั่งพรูรุนแรงที่สุด♪
♪Life rolls on, like thunder in a dream...♪
♪ฟ้าร้องคำราม ชีวิตดุจความฝัน...♪
Don't worry.
วางใจเถอะ
♪Even our weakness, we believe...♪
♪ขับร้องสรรเสริญความอ่อนแอ...♪
Listen,
เจ้าน่ะ
no fighting while I'm away.
ต่อไปข้าไม่อยู่ ออกไปต่อยตีให้น้อยหน่อย
Don't worry your father.
อย่าทำให้หัวหน้าเผ่าเป็นห่วง รู้ไหม
Off you go.
ไป
Go...
ไป ๆ ๆ
♪Childhood passion, grown-up dreams...♪
♪เลือดร้อนเข้มข้นยามเยาว์วัย ฝันกลางวันของการเติบโต...♪
♪In the night, a boy's soft cry♪
♪ท่ามกลางเสียงร่ำไห้ในยามค่ำคืนของเด็กชาย♪
♪Heartbeats racing, asking why♪
♪หัวใจเต้นโครมคราม♪
♪In the wind, a swaying glow♪
♪ไฟดวงหนึ่งหนึ่งส่ายไหวโอนเอนกลางสายลมยามราตรี♪
♪Just a little lantern in the cold♪
♪โคมไฟดวงน้อย ๆ♪
I'm worried about you.
ข้าไม่ไว้ใจให้เจ้าไปล้างแค้นคนเดียว
Let me go with you!
ข้าไปกับเจ้าดีกว่า
But the human world is very dangerous.
ไหนเจ้าบอกว่าโลกมนุษย์อันตรายสุด ๆ อย่างไร
That's right.
ใช่น่ะสิ
So I'm going with you.
ดังนั้นข้าถึงไปกับเจ้าด้วย
With us together,
ถ้าเราสองคนละก็
this very dangerous human world
โลกมนุษย์ที่อันตรายเต็มสิบ
is only half as dangerous for you!
เจ้าก็จะเผชิญแค่ห้าส่วนแล้ว
Besides,
อีกอย่าง
I've even made us
แม้แต่ฉายาในการท่องยุทธภพของเรา
a cool partnership name.
ข้าก็คิดไว้แล้ว
We'll be...
เราสองคนก็คือ
the Wu-Chi Duo!
คู่หูอู่ฉื่อ
How about that?
เป็นอย่างไร
Where's your ruler?
ไม้บรรทัดของเจ้าล่ะ
I left it with my father.
ทิ้งไว้ที่พ่อข้าแล้ว
In case he misses me.
กลัวเขาคิดถึงข้า
Seeing it is like seeing me.
เห็นไม้บรรทัดเหมือนเห็นคน
♪Up the hill, arms open wide, we sing♪
♪ปีนขึ้นสู่เนินเขา กางแขนสองข้างขับขานบทเพลง♪
♪You and me, we fear not a thing♪
♪มีเจ้ามีข้า ไม่กลัวว่าภายหน้าจะขรุขระเพียงใด♪
♪Life may sigh, but with our flesh and bone♪
♪ชีวิตน่าทอดถอนใจ ใช้ร่างกายที่มีเลือดเนื้อของเรา♪
♪We brave the storm, and claim the truths we own♪
♪ไปฝ่าฟันลมฝน เรียนรู้สัจธรรมแห่งโลกมนุษย์♪
Behind those shifty eyes,
ดูไม่ออกเลยว่าหน้าตาเหมือนหนูขี้ขโมยอย่างเจ้า
you're so loyal?
จะมีคุณธรรมน้ำมิตรขนาดนี้
Of course!
แน่นอน
Hey,
อะไรนะ
these are big, bright eyes!
อย่างข้านี่เรียกว่าคิ้วเข้มตาโต
Found it.
หาของเจอแล้ว
That's it.
มันนี่แหละ
An enchanted animal trap.
นี่คือกับดักสัตว์ที่ถูกร่ายมนต์เอาไว้
Watch out!
ระวัง
Wu Shiguang!
อู่สือกวง
Your leg!
ขาของเจ้า
Thanks to Wu Shiguang pushing me away,
หากอู่สือกวงไม่ผลักข้าออก
or I'd be dead.
ข้าก็ตายไปแล้ว
But back then,
แต่ว่าตอนนั้น
out of nowhere,
ไม่รู้ว่าแสงสีขาวสายหนึ่ง
a ball of white light suddenly appeared
จู่ ๆ โผล่มาจากไหน
and protected Wu Shiguang.
ปกป้องอู่สือกวงเอาไว้ได้
So he didn't die either.
เขาเองก็ไม่ตาย
We're really buddies in misfortune.
เราสองคนเป็นพี่น้องคู่ทุกข์คู่ยากจริง ๆ
Enough with the talk now?
เจ้าจะพูดอีกนานแค่ไหน
Delay any longer,
ขืนไม่ไปอีก
your buddy might run into real misfortune.
พี่ชายคู่ทุกข์คู่ยากของเจ้าก็จะเจอหายนะแล้ว
What are you doing?
เจ้ากำลังทำอะไร
Humming.
ร้องเพลงไง
Do you like it?
ไพเราะไหม
He probably likes it.
เขาน่าจะรู้สึกว่าไพเราะ
He's you.
ท่าน
You like it.
เป็นท่านที่รู้สึกว่าไพเราะ
Do you like me...
ท่านชอบข้า
humming?
ร้องเพลงหรือเปล่า
Getting shy already?
แค่นี้ก็เขินแล้วหรือ
Then what will you do when we sleep
เช่นนั้นตอนกลางคืนถอดเสื้อผ้านอน
without clothes tonight?
จะทำอย่างไร
Nonsense!
เหลวไหล
What decent person
คนตระกูลดี ๆ ที่ไหน
sleeps without clothes?
ถอดเสื้อผ้านอนกัน
Don't come closer.
อย่าเข้ามา
We each have our own quilt,
นี่หนึ่งคนหนึ่งผ้าห่ม
and it's thicker than anything.
หนากว่าเสื้อนวมเสียอีก
I'm a girl and I don't even mind.
หญิงสาวอย่างข้ายังไม่ถือสา
And you're complaining?
ท่านยังเสียเปรียบอีกหรือ
I saw you couldn't sleep,
ข้าแค่เห็นว่าท่านนอนไม่หลับ
so I'm just keeping you company.
พูดคุยเป็นเพื่อนท่านเท่านั้น
This place...
ที่นี่
was once my home,
เคยเป็นบ้านของข้า
with my happiest memories,
มีความทรงจำที่สุขที่สุดของข้า
my dearest family,
มีครอบครัวที่ใกล้ชิดที่สุดของข้า
and everything from my childhood.
ยังมีทุกอย่างในวัยเด็ก
Even knowing this is an illusion,
ถึงแม้รู้ว่าที่นี่เป็นภาพมายา
I'm still overwhelmed by mixed emotions.
แต่ในใจยังคงมีความรู้สึกปนเป
It's like having
คล้ายกำลังฝัน
a very, very...
ฝันที่น่าเศร้า
sad dream.
น่าเศร้ามาก ๆ
When I saw that baby in the swaddle,
มองดูเด็กในห่อผ้านั่น
moonlight shining on him.
แสงจันทร์สาดส่องบนตัวของเขา
I recalled my father said
ท่านพ่อเคยบอกว่า
he named me Shiguang [* "Shiguang" means "finding a light"]
ท่านตั้งชื่อข้าว่าสือกวง
because the day he found me,
เป็นเพราะวันนั้นที่เก็บข้าได้
it was like finding
คล้ายกับเก็บได้
a light that brought them
แสงสว่างที่นำพาความอบอุ่น
warmth and joy.
และความสุขมาให้พวกท่าน
He hoped my future
ท่านพ่อหวังว่าตัวข้าในอนาคต
to be colorful,
จะมีสีสันอันสดใส
peaceful and bright.
ปลอดภัยสว่างไสว
So you want to stay
ดังนั้นท่านจึงหวัง
and take care of this child,
จะอยู่ดูแลเด็กคนนี้
just like your father and mother
คล้ายกับพ่อแม่ของท่าน
took care of you.
ที่ดูแลท่านอย่างนั้น
My mother never slept well,
ท่านแม่นอนไม่หลับมาตลอด
always had nightmares.
เอาแต่ฝันร้าย
I remember my father, just like this,
ข้าจำได้ว่าท่านพ่อก็ทำเหมือนข้าเช่นนี้
would gently pat her shoulder.
ตบไหล่ท่านแม่เบา ๆ ตลอดเวลา
Let's look for the Star Stone tomorrow.
พรุ่งนี้ไปหาศิลาดาราเถอะ
♪If there's a little village down the road♪
♪หากมีหมู่บ้านเล็ก ๆ แห่งหนึ่ง♪
♪By a river bending soft and slow♪
♪ลำธารสายน้อยที่คดเคี้ยวสายหนึ่ง♪
♪You hum a tune by the fire's glow♪
♪เจ้าอยู่ข้างกองไฟครวญเพลงแผ่วเบา♪
♪Time would linger, never go♪
♪เวลาดื้อรั้นไม่ยอมเดินจากไป♪
♪Even the wind would fade, just you and me♪
♪สายลมก็หยุดแล้ว เหลือเพียงเจ้ากับข้า♪
♪Hand in hand, we'd sit close, quietly♪
♪จับมือนั่งเคียงข้างกัน♪
♪Watch the years ripple, row by row♪
♪มองวันเวลาเบ่งบานเป็นวงคลื่นทีละดอก ๆ♪
♪You say a hug keeps hearts from growing old♪
♪เจ้าบอกว่าโอบกอดกันไว้ก็ไม่กลัวการแก่เฒ่า♪
♪Save up for a place of our own♪
♪เก็บเงินซื้อมุมเล็ก ๆ ซอกมุมหนึ่ง♪
♪Plant wildflowers till the whole field's grown♪
♪ปลูกดอกไม้ป่าเพื่อเจ้านับพันนับหมื่นดอก♪
♪Sing and sway, you laugh along with me♪
♪ร้องเพลงร่ายรำเจ้ายิ้มเคียงข้างข้า♪
♪Keep this corner, our sweet little home♪
♪เฝ้ารักษาซอกมุมนี้รังน้อยแห่งนี้♪
♪You're the brightest moon I know♪
♪เจ้าคือแสงจันทร์อันสว่างไสวบริสุทธิ์ที่สุด♪
♪Sweetest berry that ever grew♪
♪เจ้าคือผลฟู่เผินจื่อลูกที่หวานที่สุด♪
♪I was a drifter on the road♪
♪เดิมข้าคือนักเดินทางผู้เหน็ดเหนื่อยเมื่อยล้า♪
♪Till you gave me a story to hold♪
♪เจ้าคือคนที่ทำให้ข้ามีเรื่องราวเล่าขาน♪
Man Man!
หมานหม่าน
Wake up!
ตื่นสิ
Get up!
รีบลุกขึ้น
What's wrong?
ทำไมหรือ
We've got a problem.
เกิดเรื่องแล้ว
Let's go.
ไป
How dare you cancel my wedding with Man Man?
เจ้ามีสิทธิ์อะไรมาล้มเลิกการแต่งงานของข้ากับหมานหม่าน
Di Zhu,
ตี้จู
ever since Man Man came here,
หลังจากหมานหม่านมาถึงเอ๋าเติงของเรา
three of our people have died!
ก็มีคนในเผ่าตายติดต่อกันถึงสามคนแล้ว
Such a bringer of disaster
คนที่เป็นตัวหายนะเช่นนี้
cannot stay!
ให้อยู่นานไม่ได้
My father is the chieftain.
ท่านพ่อข้าต่างหากที่เป็นหัวหน้าเผ่า
He's the one who decides.
เขาคือคนตัดสิน
You...
เจ้า
When did you become
ตั้งแต่เมื่อไรกันที่เจ้า
so disrespectful?
กลายเป็นคนไม่เคารพผู้ใหญ่เช่นนี้
Sir, please give me three more days.
ขอผู้อาวุโสให้เวลาข้าอีกสามวัน
Within three days,
ภายในสามวัน
I will find the real killer
ข้าจะต้องหาตัวฆาตกรให้ได้
and prove my innocence.
พิสูจน์ความบริสุทธิ์ของตัวเอง
And if you don't?
ถ้าหาไม่ได้ล่ะ
Then burn Man Man alive.
เช่นนั้นก็ใช้ไฟเผาหมานหม่านให้ตายไปเสีย
Burn me too.
เผาข้าด้วย
I'll die with him!
ข้าจะตายพร้อมกับเขา
Touched, huh?
ซาบซึ้งไหมล่ะ
Coming through!
หลีกหน่อย หลีกทางหน่อย
Excuse me.
หลีกหน่อย
Hello,
สวัสดี
have you seen this?
เคยเห็นสิ่งนี้บ้างไหม
No, I haven't.
ข้าไม่เคยเห็น
Have you seen this?
เจ้าเคยเห็นสิ่งนี้บ้างไหม
♪I'd be the waves, just to carry you away...♪
♪ข้าปรารถนากลายเป็นคลื่นทะเล เพียงต้องการพาเจ้าลอยไปแสนไกล...♪
No.
ไม่เคย
Have you seen this?
สิ่งนี้
There, there!
เด็กดี
Be good now.
เชื่อฟังนะ
Mother will be right back.
ท่านแม่ใกล้จะกลับมาแล้ว
Come here,
มาเร็ว
give me a hand.
มาช่วยข้าหน่อย
He needs to eat his porridge.
เขาต้องกินโจ๊กแล้ว
Easy now.
ช้า ๆ
There, there.
เด็กดี
Porridge is coming!
โจ๊กมาแล้วนะ
Come on.
มา
Be good now.
เด็กดี
Mother's back, isn't she?
ท่านแม่กลับมาแล้ว ใช่ไหม
♪If you're the moon, I'll be falling snow♪
♪หากเจ้ากลายเป็นจันทร์กระจ่าง ข้าจักสลายกลายเป็นหิมะพันลี้♪
♪Let them chase the skies, I'll stay with you below♪
♪ผู้คนมุ่งหวังการบรรลุเซียน ข้าอยากอยู่เคียงข้างเจ้าในโลกมนุษย์♪
♪I miss the sweetness in your smile so true♪
♪ข้าคิดถึงความหวานในรอยยิ้มของเจ้าจริงแท้♪
♪So please♪
♪ฉะนั้น♪
♪Don't say goodbye before the sun fades from view...♪
♪อย่าเอ่ยคำลาก่อนพระอาทิตย์ตกดิน...♪
Easy now.
ค่อย ๆ นะ
♪So please...♪
♪ฉะนั้น...♪
We're back!
กลับมาแล้ว
- Mother! - Go to your mother.
- ท่านแม่ ๆ - ไปหาแม่ไป
♪So please♪
♪ฉะนั้น♪
♪Don't say goodbye before the sun fades from view♪
♪อย่าเอ่ยคำลาก่อนพระอาทิตย์ตกดิน♪
He's actually a demon!
เขาเป็นปีศาจหรือนี่
I found out last night.
เมื่อคืนข้าก็รู้แล้ว
He's from the Chameleon Snake clan.
เขาคือเผ่าอสรพิษเร้นกาย
They change color to blend in.
จะเปลี่ยนสีผิวไปตามสภาพแวดล้อมรอบกาย
They're masters of concealment.
เชี่ยวชาญวิชาพรางตัว
Man Man,
หมานหม่าน
you got an itch or what?
ตัวเจ้าคันหรืออย่างไร
Da Ji and the other victims
และต๋าจี๋รวมทั้งคนที่ตายก่อนหน้า
were all killed by snake venom.
ต่างตายด้วยพิษงู
Leave it to me.
ดูข้าแล้วกัน
I'm not the killer.
ข้าไม่ใช่ฆาตกร
I came to Aodeng
ข้ามาที่เอ๋าเติง
only to find the Star Stone.
ก็เพื่อตามหาศิลาดาราเท่านั้น
I haven't killed anyone.
ข้าไม่เคยฆ่าคน
So it's not him?
กลับไม่ใช่เขา
Forget everything,
ลืมสิ้นทุกสิ่ง
leave Aodeng,
ไปจากเอ๋าเติง
and never come back.
อย่ามาอีกตลอดกาล
If it's not him,
หากไม่ใช่เขา
then who could it be?
แล้วจะเป็นใครล่ะ
Snake venom...
พิษงู
Don't tell me it's you, Little Nine?
คงไม่ใช่เจ้าหรอกนะ เสี่ยวจิ่ว
Relax.
ไม่ต้องตื่นเต้น
The blood didn't turn black.
เลือดไม่ได้กลายเป็นสีดำ
Looks like
ดูท่า
it's not Little Nine.
ไม่ใช่เสี่ยวจิ่ว
Our delicate and precious Master Chi Wen
ท่านชือเหวิ่น เนื้อตัวบอบบางล้ำค่า
testing the poison in my place?
ถึงกับทดสอบพิษแทนข้า
I'm so touched.
ข้าซาบซึ้งใจนัก
Are you Ji Ling?
ท่านใช่จี้หลิงหรือเปล่า
You're so obsessed with Ji Ling?
เจ้าชอบจี้หลิงขนาดนี้เชียว
You have to prove I'm him?
ต้องพิสูจน์ว่าข้าคือจี้หลิงให้ได้ถึงจะพอใจ
Even if Ji Ling is a puppet,
ถึงแม้จี้หลิงจะเป็นหุ่นเชิดไม้
where did his South Mountain fox memories
แต่ความทรงจำถึงจิ้งจอกน้อยแห่งบรรพตใต้ของเขา
come from?
มาจากที่ใด
Fake memories
ความทรงจำที่แต่งขึ้น
don't have that many details.
ไม่มีรายละเอียดมากขนาดนี้หรอกนะ
What are you doing?
เจ้าทำอะไร
Trying to know your secret.
อยากรู้ความลับของท่านชือเหวิ่น
Indeed a defenseless boy.
เป็นมังกรนุ่มนิ่มบนเขียงจริง ๆ
You have no sacred power now.
ตอนนี้ท่านไม่มีพลังเวท
You can't resist my Word Magic.
ไม่อาจต่อต้านวาจาสิทธิ์ของข้า
What a perfect chance.
โอกาสดีที่สวรรค์ประทาน
How could I waste it?
จะให้เสียเปล่าได้อย่างไร
I suggest you stop.
ข้าขอแนะนำให้เจ้าวางมือ
If you dare disrespect me,
หากเจ้ากล้าลบหลู่ข้า
I'll...
ข้า
What?
ข้าอะไรข้า
With that expression,
สีหน้าแบบนี้ของท่าน
you're just asking for it.
ยิ่งชวนให้คนอยากลบหลู่ท่าน
Where is my magic?
พลังเวทล่ะ
You can't seem
ดูท่า
to control your power too.
พลังเวทของเจ้าก็ไม่เสถียรเช่นกัน
Even if you use Word Magic,
ต่อให้เจ้าใช้วาจาสิทธิ์
my answer won't change.
คำตอบของข้าก็ไม่เปลี่ยน
I am not Ji Ling.
ข้าไม่ใช่จี้หลิง
But just now...
แต่เมื่อครู่ท่าน
I tested the poison for you
ข้าทดสอบพิษแทนเจ้า
because I knew
เพราะข้ารู้ว่า
I'd be fine.
ตัวเองจะไม่เป็นไร
The killer's target is the Star Stone.
จุดประสงค์ของฆาตกรคือศิลาดารา
All the victims
ทุกคนที่ตายไป
were people who loved Di Zhu.
ล้วนเป็นคนที่รักตี้จู
Di Zhu,
ตี้จู
I won't give up on you!
ข้าจะไม่ปล่อยเจ้าไปแน่
You and the Star Stone are both mine!
ทั้งเจ้าและศิลาดาราล้วนต้องเป็นของข้า
Figured it out?
เข้าใจแล้วนะ
Yeah.
เข้าใจแล้ว
If the killer means
หากจุดประสงค์ของฆาตกร
to eliminate competitors for the Star Stone,
คือกำจัดผู้ที่หมายปองศิลาดาราทุกคน
then Man Man
เช่นนั้นหมานหม่าน
should be his primary target.
น่าจะเป็นเป้าหมายที่เขาอยากกำจัดที่สุด
Snake venom can kill mortals,
พิษงูสังหารมนุษย์ธรรมดาได้
but it can't kill demons.
แต่สังหารปีศาจไม่ได้
Exactly.
ใช่แล้ว
Even if Little Nine were the killer,
ต่อให้เสี่ยวจิ่วเป็นฆาตกร
its venom couldn't kill me.
ข้ารู้ว่าพิษของมันฆ่าข้าไม่ได้
So...
ดังนั้น
I dared to test it for you.
ข้าถึงกล้าทดสอบพิษแทนเจ้า
How's it going on your end?
ทางเจ้าเป็นอย่างไรบ้าง
People keep dying,
มีคนตายตลอดเวลา
and
อีกอย่าง
no killer found.
หาตัวฆาตกรไม่เจอ
Ao Erlie returns tonight.
เอ๋าเอ่อร์เลี่ยจะกลับมาในคืนนี้
You need to hurry.
เจ้าต้องรีบแล้ว
I know.
รู้แล้ว
Why are you so quiet today?
ทำไมวันนี้เจ้าพูดน้อยนัก
Acting all solemn and mature.
ท่าทางห่อเหี่ยวเหมือนคนแก่
Do the girls of Aodeng
หญิงสาวของเอ๋าเติง
like this cold attitude?
ชอบเย็นชาสูงส่งแบบนี้กันหมดหรือ
The more on my mind,
เรื่องราวในใจมีมากเกินไป
the less I feel like talking.
ถ้อยคำจากปากย่อมน้อยเป็นธรรมดา
Look at you,
กลับเป็นเจ้า
so relaxed.
ผ่อนคลายถึงเพียงนี้
What are you folding?
กำลังพับอะไรอยู่หรือ
My younger brother was always sickly,
น้องชายของข้าขี้โรคแต่กำเนิด
and stayed home all the time.
มักเก็บตัวอยู่แต่ในบ้านเสมอ
He folded paper lanterns in all sorts of shapes.
เขาพับโคมกระดาษได้หลากหลายรูปทรง
Did you forget?
เจ้าลืมไปแล้วหรือ
Of course I remember.
ข้าย่อมจำได้
He taught you how
โคมกระดาษนี้
to make these paper lanterns, right?
น้องชายของเจ้าเป็นคนสอนล่ะสิ
Whenever I miss him,
ยามใดที่ข้าคิดถึงน้องชาย
I fold one.
ก็จะพับโคมกระดาษหนึ่งดวง
Di Zhu,
ต้าตี้เจินจู
how can you be so happy now?
ทำไมท่านยังดีใจได้ขนาดนี้
If the real killer isn't caught in three days,
ภายในสามวันจับฆาตกรตัวจริงไม่ได้
you and Man Man will be burned alive.
ท่านกับหมานหม่านก็จะถูกเผาตายแล้ว
Yeah.
ใช่สิ
"Live together, die together"?
ร่วมเป็นร่วมตาย
That's just a story to fool girls.
ล้วนเป็นเรื่องหลอกลวงสาวน้อยในหนังสือนิทาน
I don't like him
ที่ข้ามีต่อเขา
enough to die for him.
ไม่ได้ชอบถึงขั้นยอมไปตายเพื่อเขา
Being burned alive
กับคนที่เย็นชาเหมือนน้ำแข็งแบบนี้
with someone so cold?
ถูกเผาตายไปด้วยกัน
That's way too tragic.
น่าอนาถเกินไป
We're worlds apart.
อยู่ท่ามกลางน้ำแข็งกับไฟ
No way.
ข้าไม่ต้องการ
Di Zhu!
ต้าตี้เจินจู
The chieftain is back.
หัวหน้าเผ่าอาวุโสกลับมาแล้ว
He's asking for you!
เรียกท่านไปพบ
Okay.
ตกลง
Got it.
รู้แล้ว
♪It's your light♪
♪คือแสงสว่างของเจ้า♪
♪Your storms, your watchful eyes♪
♪ความยากลำบากของเจ้า การเฝ้ามองของเจ้า♪
♪That set the night alight♪
♪ทำให้คืนมืดลุกโชนด้วยแสงสว่าง♪
♪And lead me through the fight♪
♪บุกไปข้างหน้าเคียงข้า♪
♪Jade in the lake, sand in my hand♪
♪หยกในทะเลสาบ ทรายที่ปลายนิ้ว♪
♪Let bitter seeds grow, let fate bloom♪
♪รอความขมขื่นแตกหน่อ ให้โชคชะตาเบ่งบาน♪
♪Face in the mirror, veiled in mist♪
♪คนในกระจก ม่านในหมอก♪
♪Till snow has kissed dark hair to white♪
♪รอพายุหิมะจุมพิตเส้นผมดำจนกลายเป็นเกศาขาว♪
♪Night lamp burning by the old table♪
♪จุดตะเกียงทั้งคืนวัน ข้างโต๊ะเก่า♪
♪Stitch by stitch, mending moonlight♪
♪เย็บทีละฝีเข็ม ซ่อมแซมแสงจันทร์♪
♪The dancing light, the shattered wave♪
♪แสงที่เต้นระยิบระยับ คลื่นที่แตกกระจาย♪
♪Are all my helpless, drifting haze♪
♪ล้วนเป็นความเลือนรางไร้ที่พึ่งของข้า♪
♪The boiling frost, the stubborn stare♪
♪น้ำค้างแข็งที่เดือดพล่าน ความหวังที่หมกมุ่น♪
♪Are all the pride I'll never wear♪
♪เป็นความดื้อรั้นที่บดไม่แหลกของข้า♪
♪Your shoulder, your tear-bright eyes♪
♪ไหล่ของเจ้า ขอบตาของเจ้า♪
♪Are the strength that lifts my dreams to the skies♪
♪มอบพลังให้ข้า ค้ำจุนความฝันอันไกลโพ้น♪
♪Stay with me, let's gaze above♪
♪เงยหน้ามองเป็นเพื่อนข้า♪
♪Nowhere to rest, nowhere to hide♪
♪ไม่มีที่ให้พัก ไม่มีที่ให้ซ่อน♪
♪Bare in body yet boundless inside♪
♪ร่างกายเปลือยเปล่า หัวใจไร้ขอบเขต♪
♪Nothing to seek, nothing to erase♪
♪ไม่มีอะไรให้คิด ไม่มีอะไรให้ลืม♪
♪Like water gone, like the formless moon♪
♪สายน้ำไหลผ่านอย่างไร้ร่องรอย จันทราไร้ลักษณ์♪
♪Let every dream and wild desire♪
♪ให้ภาพลวงตาทั้งหมด จินตนาการที่ยึดติด♪
♪Forge the edge that lifts us higher♪
♪หล่อเลี้ยงความภาคภูมิใจและคมคายของเรา♪
♪Bells through endless time, sun and moon alike in shine♪
♪ฟังเสียงระฆังนิรันดร์ที่ดังก้อง ตะวันจันทราทรงเครื่องร่วม♪
♪Love and hate all earn their crown♪
♪ความรักความเกลียดบุญคุณความแค้น ล้วนได้รับการตกรางวัล♪
♪It's your light♪
♪คือแสงสว่างของเจ้า♪
♪Your storms, your watchful eyes♪
♪ความยากลำบากของเจ้า การเฝ้ามองของเจ้า♪
♪That set the night alight♪
♪ทำให้คืนมืดลุกโชนด้วยแสงสว่าง♪
♪And lead me sailing afar♪
♪พาข้าไปยังที่ไกลแสนไกล♪